# Dicas do terminal!

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo.

- `cd` (navega entre pastas)
  Exemplo para entrar em uma pasta

```
cd NomeDaPasta
```

Exemplo para sair de uma pasta

```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pasta)
  Exemplo de como criar pasta

```
mkdir nomeDaPasta
```

# Dicas do git

`git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto) Esse comendo nós utilizamos para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta do projeto "repositorio" ou so "repo". Para usar ele só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:

```
git init
```

- `git status` (informa o estado do repo)
  Usando o comando acima você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade você recebera informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual)
  Com o comando `git status` você fica sabendo rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit vê a baixo).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:

```
git add .
```

Mas se você quer pergar apenas alguns arquivos você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (esse guarda os arquivos ou pastas no momento atual)
  Como o `commit` não é mais necessario ficar criando pastas old ou datas bizzaras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

-`git log` (listas dos estados que guardamos `commit`) Com esse comando conseguimos ver todos os `commits` que fizemos na vida do repo que você estiver.

- `git push` (serve para enviar os arquivos para o github.)

```
git push
```
